NÚMERO DESCONOCIDO
Oye, amigo.
Si sigues indagando…
será tu turno.
Había otro amigo más.
El cuerpo hallado en una obra
de la zona de reurbanización
es el del señor Jang Sungtae.
La causa de muerte es
fractura de cráneo por caída…
Kook Jinhan y Jang están muertos.
Pero no significa
que esto se haya acabado.
Entonces,
¿por qué el presidente Jang mató
a Kook Jinhan, pero a ti te dejó vivir?
¿Por qué estoy con vida?
LA MUERTE ACECHA GEUMO
PRESIDENTE JANG MUERTO
¿Intentan jugar otro juego?
Debo encontrar la forma
de sobrevivir a este cruel juego.
INFORME DE PERSONA EN LICENCIA
KIM TAEKROK
Podrían estar en cualquier lado.
Tendré que ser prudente.
Debo investigarlos uno por uno
hasta que todo termine.
Cuando arresté al presidente Jang,
se sospechaba que Lee Youngho
estaba involucrado.
Si está detrás de todo esto,
significaría que hay una corrupción masiva
en los círculos políticos
y empresariales de Geumo.
LEE YOUNGHO
Lee Youngho.
¿Kook Jinhan me dio una pista?
¿O será otra trampa?
Debo estar muy preparado.
DPTO. DE INVESTIGACIÓN DE CRÍMENES
Las pequeñas pistas
me permitirán sofocarlos.
Investigaré hasta el final…
y, con el tiempo, los encontraré.
Yo
los voy
a atrapar
pase lo que pase.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
¿Qué haces? ¡Qué haces aquí!
¿Qué es todo esto?
¿Por qué estás aquí?
EPISODIO 3
¿Has estado preparando todo eso tú solo?
¿Por qué no dijiste nada?
Olvídate de mí. Sunga debería saberlo.
No tiene nada que ver con esto.
Y tú tampoco.
¿Qué harás con el líder Han?
No es hora de ir tras él.
Entonces…
No estuviste aquí hoy.
No viste ni oíste nada.
¿Entendido?
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
Se ven bien.
Es un alivio, ¿no?
Ya llegaste.
¿Qué hora es?
No llegué tarde.
Antes del mediodía.
Dijiste que hasta eso era difícil para ti.
¿Qué te pasa hoy?
Quizá mi tiempo casi termina.
¿Cómo puedes decir algo así
frente a mi bebé?
Parece una amenaza.
¿Cuándo empieza tu licencia?
Aún queda tiempo.
Por favor, cuídalo bien
mientras estoy de licencia.
Esa noche, vi a alguien
con una sudadera con capucha negra.
Esa señora hizo esto con el dedo.
Por favor, no peleen.
No puedo prometer nada.
Hola.
Tanto tiempo.
¿Investigaste?
Sí. Trabajó en la misma estación
que Kook Jinhan,
pero no en el mismo equipo.
Y no coincidieron en la academia.
Como dije, no hay mucho que decir.
¿Eso crees?
Pero antes de ser transferida a Geumo,
estuvo de licencia por tres meses.
¿De licencia?
¿Decía por qué?
Ahí es donde se pone sospechoso.
"Desarrollo personal".
Es una licencia voluntaria
que puedes tener legalmente, pero…
Yeon Juhyun.
Hizo preparativos antes de venir.
ASUNTOS CIVILES
- ¿Sí?
- Hola. Lo llamo del hospital.
- Lee Sunga despertó.
- Sí. Iré enseguida. Gracias.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
¡Detective Choi Dohyung!
LEE YOUNGHO
Ya pasó un año
desde que entregué mi placa.
Cierto.
Ahora dirige una fundación de bienestar.
Me equivoqué, director Choi.
Ayer en el debate, el candidato Lee
declaró que planea reclutarlo
como asesor especial…
Sobre eso,
sigo discutiendo los detalles
con el director Choi.
Muy bien.
¿Por qué no echamos un vistazo
y vemos cómo están los niños?
Vamos.
Director Choi,
es un alivio tenerlo de vuelta en Geumo
y haciendo buenas obras.
Solo hago mi trabajo.
Cuando lo elijan,
brinde a la fundación
la ayuda que necesita.
Por supuesto.
Pues se ve…
mejor de lo que pensaba.
Esto no es el infierno, ¿sabes?
¿Por qué quería verme?
¿Tenemos alguna razón para vernos?
Detective Han…
Líder de equipo Han.
Claro. Líder Han.
Estás ocupado, así que iré al grano.
De acuerdo.
Quiero salir de aquí.
Sonrían.
Dennos una gran sonrisa.
Que todos se vean.
Muy bien. Uno, dos, tres.
Sonrían, por favor.
- Miren aquí.
- Otra foto.
Sonriamos un poco más.
Gracias. Terminamos por hoy.
Gracias a todos.
Buena suerte.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
¡Adiós, niños!
CANDIDATO N.º 1
LEE YOUNGHO
Muy bien. Todos adentro.
Se acercan las elecciones,
y Choi Dohyung, con la fundación,
está en más titulares que yo.
Tenga paciencia, por favor.
Es solo temporal.
Su imagen como detective estrella
no durará mucho.
No puedes irte mañana.
No te exijas.
Estoy bien. Estoy mejor en casa.
No hay nadie que te cuide.
¿Debería haber alguien?
Me voy a casa porque es mi casa.
Oye, ¿tienes tiempo para estar aquí?
¿Qué pasó con el incendio provocado?
¿Tienen un sospechoso?
¿Por qué no dices nada?
La investigación sigue,
atraparemos a alguien.
Solo cuídate.
- ¿Qué dijo Taekrok?
- ¿Qué más iba a decir?
"¿Está bien? ¿Qué dijo el médico?".
Solo está preocupado por ti.
No estuviste aquí hoy.
No viste ni oíste nada.
Grábatelo si quieres proteger a Sunga.
TE AMO, CAPITAL
¿Quién de ustedes es el señor Kim?
- ¿Qué?
¿Dónde está Kim?
SOMOS SUS SOCIOS CONFIABLES
Te haré unas preguntas,
responde con sinceridad.
Sí, señor.
Hola.
¿Quién es?
Disculpe.
¿El señor Park Sangchul está aquí…?
Woo Jangik, ese tonto.
Tenía una empresa inmobiliaria o algo así.
Hay mucha gente
que vende su sello personal.
Si compró nombres
e hizo cuentas bancarias falsas,
Woo Jangik debió registrarse
como CEO y accionista.
¿Tienen tratos?
¿Con la reurbanización suspendida?
Es mejor que el año pasado.
Porque vienen forasteros
y hacen fluir el dinero.
¿Forasteros?
Sí.
Hay un magnate que ha estado comprando
propiedades desde hace unos meses.
Me dejó tomar un descanso.
WOO JANGIK
Woo Jangik creó una empresa fantasma
y se ocupaba de bienes raíces
cerca de la zona.
Se reunía con Kang Seungmo,
presidente del Banco de Youngseo,
Won Jaegu, fiscal general de Youngseo,
y Yong Hwanju, sobrino de Lee Youngho.
Conocidos de Lee Youngho.
No eran como Woo Jangik.
No trataría con ellos sin una razón.
Podría estar involucrado en la
especulación inmobiliaria de Woo Jangik.
CAMPAÑA DE LEE YOUNGHO
El plan debe haber sido
obtener ganancias
tras renovar la reurbanización.
¿Por eso ordenó al líder Han
que matara al factor de riesgo Woo Jangik?
Si ese es el caso, no había razón
para que hiciera que Yeon Juhyun
robara la memoria USB.
Yeon Juhyun
no trabaja para ellos.
Si ese es el caso, ¿quién diablos es ella?
Está en el escritorio.
¿Esto es todo? ¿Nada fuera de lo común?
El restaurante al que fue
estaba cerca de tu apartamento.
Estuvo allí una hora.
Es bastante lejos de su casa.
MESA DE COMIDA
Yeon Juhyun me está espiando.
¿Qué sentiste
cuando hallaste
el cuerpo del presidente Jang?
Si tiene un nuevo juicio,
significa que aún no lo han absuelto.
Intenta provocarme y ponerme a prueba.
Todo fue porque sospechaba de mí.
…SOSPECHABA DE MÍ.
Y esa sospecha…
es la debilidad
de Yeon Juhyun.
Es un expolicía.
Dirige una agencia de detectives.
Parece que ayuda al detective Kim Taekrok.
Creo que deberíamos investigar
qué tipo de información tiene.
Sí.
Tendremos que usar
los datos de la memoria.
Sí, lo sé.
Pero ellos tampoco tienen tiempo.
Debes tener cuidado.
De acuerdo.
TAEKROK
Hana. ¿Cómo llegaste?
Me trajo el director.
- Hola.
Vine a ver
al equipo financiero del hospital.
Hana estaba muy preocupada por ti.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Entonces, iré a ver a Doyoon.
Muy bien.
De acuerdo.
Me alegra que estés bien.
Ser detective no es fácil, ¿no?
Está bien.
Es bueno verte fuerte.
No lo era cuando tenía tu edad.
Siempre tenía mi renuncia en el bolsillo.
¿Sí?
No pude renunciar por Taekrok.
Me detuvo con fuerza.
Me imagino.
Siempre es el mismo.
Pero parece que ha cambiado.
Yo también creía conocer a Taekrok,
pero se siente diferente.
¿Por qué?
¿Está ocultando algo?
Cree que así es
como protege a sus colegas.
Como con el caso de Jinseok.
¿Jinseok?
¿Nunca te lo dijo?
Bueno…
No es una historia agradable.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GEUMO
No hay nadie de su entorno que pueda
ser identificado como sospechoso.
Y no hay nadie que le guarde rencor.
Como expliqué hasta ahora,
parece que no hay ningún sospechoso,
aparte de Yang Kitae.
Sin embargo,
no hay evidencia directa, confesión
o motivo que pruebe
que Yang Kitae es el pirómano.
Espera.
Tú decías que era
el más sospechoso hasta ahora…
Fue por sus antecedentes.
Pero, después de volver a revisar el caso,
que, por cierto, tendrá un nuevo juicio,
quedó claro que Yang Kitae
no es el culpable.
Jefe.
Si lo investigamos bajo nuestra custodia,
podría afectarnos.
No, señor.
¿No sería bueno que procediera
mientras buscamos evidencia?
Sobre eso,
la líder tiene razón.
Podría parecer que la policía
lo está incriminando de nuevo.
Dejen ir a Yang Kitae por ahora.
Luego investiguen a fondo
y encuentren al sospechoso.
Maldición.
Debe haber sido difícil.
Oye, ¿está bien que la policía haga esto?
- Maldición.
- Lo sé.
- Conoces mi temperamento, ¿no?
- Sí.
LA POLICÍA DE GEUMO CAMBIARÁ PARA BIEN
Debes estar feliz
de que tu vecino limpie su nombre.
¿Quién es el verdadero culpable?
¿Qué diablos es lo que quería ocultar?
Tengo curiosidad.
¿Por qué crees eso?
- ¿Qué?
- Aún no tenemos un motivo.
¿Por qué crees que fue para ocultar algo?
Provocó un incendio.
Si solo quería matar a Woo Jangik,
no habría elegido
un método tan inconveniente.
Es un buen razonamiento.
Compártelo con el líder Han.
Hola, soy yo.
¿Estás seguro?
Con esa evidencia,
no se saldrá con la suya.
¿A qué hora te vas?
¿En serio?
Entonces…
Pasaré a las diez.
KANG SEUNGMO,
PRESIDENTE DEL BANCO YOUNGSEO
Gracias.
WON JAEGU, FISCAL GENERAL
DEL DISTRITO DE YOUNGSEO
Estás aquí.
- Entra. Te espera.
- Sí.
Secretario Cha.
YONG HWANJU, DIRECTOR DEL GRUPO YD,
SOBRINO DEL ASAMBLEÍSTA LEE YOUNGHO
Debo decir que esta villa es
más impresionante de lo que oí.
La energía también se siente muy bien.
Llegaste a la Asamblea Nacional.
Con Geumo como trampolín,
estás en camino a ser gobernador.
Todo debería ir viento en popa.
La vela debería llevarte directo
de gobernador a candidato presidencial.
Por supuesto.
Falta una semana para que lo elijan.
Si no hubiera sido por Woo Jangik,
estaríamos navegando sin problemas.
En fin…
Me preocupa que haya demasiado ruido.
- ¿Qué quieres decir?
- Quiero decir
que la explosión causó un gran impacto
y la prensa está prestando atención…
¿No pudiste atraparlo más discretamente?
Entonces,
¿había una forma mejor de hacerlo?
Dijiste que todo lo que tenía
era una bomba de tiempo.
Disfruten su comida.
Cuida bien de tu jefe.
Director Yong.
Se acercan las elecciones.
Y hay muchos ojos.
Por favor,
ten más cuidado con tus acciones.
Carajo.
¿Qué pasa con mis acciones? Dime.
Especulación, apuestas,
mujeres, alcohol, bueno…
¿Debo seguir?
¿Has estado husmeando?
Es el problema. No tuve que hacerlo.
- ¡Secretario Cha!
- Director Yong.
Puedes ayudar al asambleísta
quedándote callado.
Deberías haberte dado cuenta tú solo.
Oye.
¿Te sientes importante cuando actúas así?
Tú…
no eres más que un perro.
Estás por debajo de nosotros.
¿Cuánto tiempo crees que tienes
antes de que mi tío te sacrifique?
Contrólate, carajo.
Maldita sea.
Me voy a casa. Termina con esto, ¿sí?
- Termina y vete.
- Sí, señor.
Líder de equipo Han.
Vamos a tomar con Kang.
¿Por qué invitas a tomar?
No le hemos hecho una fiesta de bienvenida
y tú has estado trabajando duro.
Pero hoy estoy ocupado.
Entonces, ¿no volverás hoy?
No.
Muy bien. La próxima vez.
La próxima vez.
- Bebamos luego.
- Sí.
Cuídate.
¿Qué haces?
Vete a casa.
Sí, señor.
- Hasta mañana.
- Sí.
Me preguntaba
cuándo podré reunirme con él.
No. No es que esté ansioso.
Sí.
Aun así, ya he hecho algunas cosas.
No, no quise decir eso. Sí.
Bien, entonces, estaré esperando.
Sí. Muy bien.
Maldito bastardo.
Quizá no salió a la luz,
pero había algo
entre el presidente Jang y tú.
¿Creíste que no lo sabría?
Vamos. Se equivocó de persona.
- ¿Está senil?
- Tienes miedo, ¿no?
Kook Jinhan está muerto
y el presidente Jang se fue.
Pero lograste sobrevivir
moviendo los hilos de la gente correcta.
Siempre haces el trabajo sucio
sin recompensa.
Debe preocuparte cuándo se desharán de ti.
Te debe quitar el sueño, ¿no?
Si quieres sobrevivir,
no puedes aferrarte a la cuerda.
Tienes que escalarla.
DIRECTOR YONG HWANJU
¿Hola?
Hola, director Yong.
Soy Han Giyong, líder del Equipo
de Homicidios de la Policía de Geumo.
¿Me recuerda?
Una vez jugamos golf…
Sí, lo recuerdo.
¿Por qué llama?
Debería acostarse.
Mañana tiene una agenda apretada.
Debería.
¿Hay algún otro problema?
¿Qué? ¿Hwanju está causando
problemas otra vez?
¿Por qué no lo envía al extranjero,
al menos por el resto de la campaña?
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GEUMO
¿Qué haces?
Me voy a casa. ¿Qué más?
¿Por qué viniste a trabajar? ¿Estás bien?
Estoy bien.
No puede ser. Tienes un yeso.
Tomemos un café.
De acuerdo.
FOTOS DE EVIDENCIA
¿Volverás a trabajar?
¿De qué me sirve quedarme en casa?
Por cierto, ¿qué hacías?
Bueno, perdí un archivo, así que…
Pero pensé
que te tomarías la semana libre.
¿Qué harás con ese brazo?
Investigaré desde cero
el caso del incendio.
Prepárate.
TENIENTE KIM TAEKROK
¿Hola?
Vamos a cenar.
Otro gukbap.
Enseguida.
Creí que querías la memoria.
Su contenido es obvio.
¿Por qué me daría curiosidad?
Para mí,
esto es más interesante.
Te llamaba a la misma hora a diario.
Rastreé el número y tenías razón.
El Departamento de Inspección.
Debe ser el tipo que te envió aquí.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Es simple.
Cuando te llamen hoy,
di que expondrás al presidente del banco.
¿Y por qué haría eso?
No estás haciendo una amenaza obvia,
como: "Revelaré quién eres", ¿no?
¿No es esto lo que necesitas?
Cuando estalle lo del presidente,
estará en tus manos.
Debe haber una razón
para guardar silencio.
Si lo saco a la luz,
¿no será un contratiempo en tus planes?
No, no lo será.
No viniste hasta aquí
para atrapar a un don nadie.
Yo invito, así que come.
Bien. Dejemos algo en claro.
No te metas con Sunga para llegar a mí.
Si te metes con mis conocidos,
no lo dejaré pasar.
Haz esto.
- Sí.
- Termina todo.
- ¿Todo esto?
- Sí, todo.
- ¿No quieres?
- No es eso.
Según el dato recibido anoche,
se reveló que el presidente Kang
robó el sello de desfavorecidos,
personas con discapacidad y ancianos
para comprar propiedades
cerca de la zona de reurbanización
en los últimos meses.
Hasta ahora,
el banco no ha emitido ningún comunicado
oficial sobre estas sospechas.
En respuesta, la policía reveló
que investiga si hay…
- Llegaste temprano hoy.
- Ocúpate de tus asuntos, niño.
Mientras tanto, la investigación…
Muy bien.
…murió por la explosión de gas que ocurrió
en Seonju-eup, Geumo.
El presidente del banco, Kang Seungmo.
Por favor, confía en mí y hazlo.
Tengo un plan.
No te decepcionaré.
Muy bien.
Haremos eso.
INSPECTOR HAN JONGSEOK
Señorita Yeon.
Líder de equipo Yeon.
¿En qué piensas tanto?
- Fírmame esto.
- Claro.
¿Te costó dormir anoche?
Te ves cansada.
Lo siento, señor.
Investigo cómo se filtró la información.
Aun así, no encontraron
una conexión directa con usted,
no habrá problema.
Cuando era fiscal,
atrapé a todos los que pensaban así
y los puse tras las rejas.
Si eres muy complaciente…
eso es lo que te sucederá.
Entiendo lo que dice, señor.
¿Por qué Kang Seungmo?
Nuestro trato terminó.
¿No puedes responder esto?
- Hola, asambleísta Lee.
- Hola.
Sí. Gracias.
Qué guapo.
- Gracias por su esfuerzo.
- Claro.
El número uno, Lee Youngho.
Crearé un Youngseo nuevo y mejorado.
- Sí, gracias.
- Gracias.
Sí, gracias.
¿Un comentario
sobre la sospecha de que el presidente
- tiene testaferros?
- Suficiente.
¿Encubrió el caso de préstamos ilegales?
- Vaya.
- En su tiempo como fiscal.
¿Es irrelevante?
- ¡Un comentario!
- Sí, entiendo su sufrimiento.
Soy el candidato número uno.
- Sí.
- Lo queremos.
Lo queremos.
¡Voten por el número uno, Lee Youngho!
LEE YOUNGHO
No creo que el presidente Kang
nos dé fondos para la campaña.
Cuando comience la investigación,
el equipo financiero del Grupo YD anulará
los préstamos para fondos comerciales.
Ve al grano. ¿Cómo nos afecta?
- ¿Qué pasa?
- Tío.
¿Por qué Kang Seungmo?
El financiador.
Eso es lo único que quiero.
Hay espacio para una persona.
Eso es todo.
Avísame si necesitas algo.
La primera nevada se adelantará.
¿Por qué quería verme?
Solo tienes que llevarme
con el hombre a cargo.
Entonces te ayudaré.
DIRECTOR YONG HWANJU
Hola, director Yong.
Soy Han Giyong, líder del Equipo
de Homicidios de la Policía de Geumo.
Tío, creo que tengo algo para ti.
¿Quieres escucharme?
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez